Colonel
Kolonel
How should we report to
Bagaimanakah kita harus melaporkan kepada
Commander Fujita?
Komander Fujita?
This is my squadron's
Ini skuadron saya
biggest battle
pertempuran terbesar
since entering the war.
sejak memasuki perang.
Although
Walaupun
there were some losses,
terdapat beberapa kerugian,
we successfully repelled the enemy,
kami berjaya menghalau musuh,
ensured Your Excellency's safety,
memastikan keselamatan Tuan Yang Terutama,
and successfully completed
dan berjaya diselesaikan
the re-investigation of the crash site.
siasatan semula lokasi nahas.
Commander Fujita should reward
Komander Fujita harus memberi ganjaran
our squadron for its heroic performance
skuadron kami atas prestasi kepahlawanannya
in this battle.
dalam pertempuran ini.
I think the two of you
Saya rasa kamu berdua
look better in uniform.
nampak lebih cantik pakai uniform.
Let's go to headquarters first.
Jom kita pergi ke ibu pejabat dulu.
Is it possible that the enemy
Adakah mungkin musuh itu
was prepared in advance?
telah disediakan terlebih dahulu?
I have considered that possibility.
Saya telah mempertimbangkan kemungkinan itu.
But if
Tetapi jika
they were lying in ambush there,
mereka sedang bersembunyi di sana,
why did they open fire
kenapa mereka melepaskan tembakan
before we even
sebelum kita pun
arrived at the scene?
tiba di tempat kejadian?
However, Commander,
Walau bagaimanapun, Komander,
thanks to Captain Oshima
terima kasih kepada Kapten Oshima
arriving in time with his men,
tiba tepat pada masanya bersama anak buahnya,
otherwise the consequences would be unthinkable.
jika tidak, akibatnya tidak akan dapat difikirkan.
How did Oshima Hiroshi know
Bagaimana Oshima Hiroshi tahu
that you would be attacked?
bahawa anda akan diserang?
On that point,
Pada ketika itu,
I am not very clear either.
Saya juga tidak begitu jelas.
By the way, regarding the investigation...
Ngomong-ngomong, mengenai siasatan...
I will take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
I will wait outside for the Colonel.
Saya akan tunggu Kolonel di luar.
Huh?
Hah?
Isn't that the Colonel's car?
Bukankah itu kereta Kolonel?
Is the Colonel at headquarters too?
Adakah Kolonel di ibu pejabat juga?
I'm afraid so.
Saya takut begitu.
You wait outside for a while.
Awak tunggu kat luar sekejap.
I'll go in by myself.
Saya akan masuk sendiri.
Yes, sir.
Ya, tuan.
To be honest, Commander,
Sejujurnya, Komander,
as soon as Captain Oshima Hiroshi returned to the island,
sebaik sahaja Kapten Oshima Hiroshi kembali ke pulau itu,
he has been suspicious
dia telah curiga
of my female assistant's identity.
identiti pembantu wanita saya.
He has warned me repeatedly
Dia telah memberi amaran kepada saya berulang kali
and often sends people
dan sering menghantar orang
to follow Miss Ye Biying and me.
untuk mengikuti Cik Ye Biying dan saya.
Is that so?
Adakah begitu?
He is being overly suspicious.
Dia terlalu curiga.
Has it caused you any trouble?
Adakah ia telah menyebabkan sebarang masalah kepada anda?
I wouldn't call it trouble,
Saya tidak akan menganggapnya masalah,
but I just don't like the feeling
tapi saya cuma tak suka perasaan tu
of being watched.
daripada diperhatikan.
That is truly excessive.
Itu sungguh keterlaluan.
Normally, this time,
Biasanya, kali ini,
knowing that I came to the island
mengetahui bahawa saya datang ke pulau itu
to investigate the crash
untuk menyiasat nahas itu
of Admiral Osumi Mineo,
Laksamana Osumi Mineo,
he should fully cooperate with my work.
dia sepatutnya memberi kerjasama sepenuhnya dengan kerja saya.
This fellow...
Lelaki ini...
has been acting a bit strangely lately.
kebelakangan ini dia berkelakuan agak pelik.
But maybe I'm overthinking it.
Tapi mungkin saya terlalu memikirkannya.
I've long heard that Captain Oshima
Saya sudah lama mendengar bahawa Kapten Oshima
is a man who goes his own way.
adalah seorang lelaki yang mengikut haluan hidupnya sendiri.
And he's not interested in politics.
Dan dia tidak berminat dengan politik.
Besides,
Selain itu,
when Admiral Osumi Mineo crashed,
apabila Laksamana Osumi Mineo terhempas,
he wasn't on the island.
dia tiada di pulau itu.
No...
Tidak...
It was after Admiral Osumi Mineo's accident
Ia berlaku selepas kemalangan Laksamana Osumi Mineo
that he left Sanzao Island.
bahawa dia meninggalkan Pulau Sanzao.
But Captain Oshima told me personally...
Tapi Kapten Oshima memberitahu saya secara peribadi...
What did he say?
Apa yang dia katakan?
Nothing.
Tiada apa-apa.
I might have remembered it wrong.
Saya mungkin tersalah ingat.
Is Commander Fujita in?
Adakah Komander Fujita masuk?
Yes, please wait a moment.
Ya, sila tunggu sebentar.
Captain Oshima.
Kapten Oshima.
Adjutant Sakamoto.
Ajudan Sakamoto.
Yes.
Ya.
Why are you dressed like that today?
Kenapa awak berpakaian begitu hari ini?
Does it fit well?
Adakah ia sesuai dengan baik?
I have some business with the Commander today.
Saya ada urusan dengan Komander hari ini.
But right now, the Commander
Tetapi sekarang, Panglima
is listening to the Colonel's report
sedang mendengar laporan Kolonel
on yesterday's battle at Mount Huangyang.
mengenai pertempuran semalam di Gunung Huangyang.
Is that so?
Adakah begitu?
Please go in.
Sila masuk.
No need.
Tidak perlu.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
I'll go back for now.
Saya akan kembali buat masa ini.
Is that alright?
Adakah itu baik-baik saja?
It's fine.
Tidak mengapa.
I'm quite busy today.
Saya agak sibuk hari ini.
I'll visit another time.
Saya akan melawat lain kali.
Let's go
Jom pergi
Let's head back to the airport camp first
Jom kita balik ke kem lapangan terbang dulu
All right
Baiklah
Excellency, did you call for me?
Yang Berhormat, adakah anda memanggil saya?
Has the Colonel gone back?
Kolonel sudah balik ke?
He's gone
Dia sudah tiada
Captain Oshima was just here
Kapten Oshima baru sahaja berada di sini
He said there was some urgent mission
Dia kata ada misi penting
And left in a hurry again
Dan pergi tergesa-gesa lagi
He's always in a rush all day long
Dia sentiasa tergesa-gesa sepanjang hari
I don't know what he's up to
Saya tidak tahu apa yang dia lakukan
Arrange for the Base Intelligence Section
Aturkan untuk Seksyen Perisikan Pangkalan
to secretly investigate Oshima Hiroshi
untuk menyiasat Oshima Hiroshi secara rahsia
We must figure out this man
Kita mesti siasat lelaki ini
and his connection with the high-ranking officers
dan hubungannya dengan pegawai-pegawai berpangkat tinggi
of the Control Faction back home
daripada Puak Kawalan di tanah air
I must rule out the possibility of his involvement
Saya mesti menolak kemungkinan penglibatannya
in the assassination of Admiral Osumi Mineo
dalam pembunuhan Laksamana Osumi Mineo
Yes, sir
Ya, tuan
This investigation
Siasatan ini
is classified as top secret
diklasifikasikan sebagai rahsia besar
I understand
Saya faham
I will take my leave now
Saya akan bercuti sekarang
This boat belongs to the Fukuda Fukudai Company
Bot ini milik Syarikat Fukuda Fukudai
They often use this boat
Mereka sering menggunakan bot ini
to go to Macau, China and Hong Kong, China to purchase supplies
untuk pergi ke Macau, China dan Hong Kong, China untuk membeli bekalan
Inoue
Inoue
You go back
Awak balik
We'll be back in two or three days at most
Kami akan kembali dalam masa dua atau tiga hari paling lama
Manage the team well and don't let any trouble occur
Mengurus pasukan dengan baik dan tidak membiarkan sebarang masalah berlaku
Don't worry
Jangan risau
Oshima
Oshima
You drive the car back first
Awak pandu kereta balik dulu
I still have some things to do
Saya masih ada beberapa perkara yang perlu dilakukan
Yes
Ya
Mitchell
Mitchell
I want to ask you a favor
Saya ingin meminta pertolongan daripada anda
What favor?
Kebaikan apa?
I need the pilot of plane number 16
Saya perlukan juruterbang pesawat nombor 16
Thank you
Terima kasih
I want to keep your Lieutenant Miller
Saya mahu Leftenan Miller awak kekal
here to participate in this operation
di sini untuk menyertai operasi ini
Although he is one of my Navy pilots
Walaupun dia salah seorang juruterbang Tentera Laut saya
he also participated in the joint operation with the Army
beliau juga menyertai operasi bersama dengan Tentera Darat
It's up to you, Jimmy
Terpulanglah kepadamu, Jimmy.
Miller
Miller
How are our Army pilots doing?
Bagaimana prestasi juruterbang Tentera Darat kita?
Can they become qualified sailors?
Bolehkah mereka menjadi pelaut yang berkelayakan?
Just about, sir
Lebih kurang sahaja, tuan
If my carrier cannot provide
Jika pembawa saya tidak dapat menyediakan
a wind speed of 49 knots
kelajuan angin 49 knot
can you take off?
boleh berlepas tak?
Even if we sail against the wind
Walaupun kita belayar melawan angin
we still need 150 yards to take off
kita masih memerlukan 150 ela untuk berlepas
Counting the 16th plane
Mengira satah ke-16
there is currently 160 yards of runway space left
kini terdapat 160 ela ruang landasan yang tinggal
So, sir
Jadi, tuan
no problem
tiada masalah
When do you want me to demonstrate the takeoff?
Bilakah anda mahu saya menunjukkan cara berlepasnya?
I don't think a demonstration is needed
Saya rasa demonstrasi tidak diperlukan
I need you to stay
Saya perlukan awak untuk kekal
and work with us
dan bekerjasama dengan kami
Captain
Kapten
The Navy won't demote me
Tentera Laut tidak akan menurunkan pangkat saya
for participating in an Army mission, right?
kerana menyertai misi Tentera Darat, bukan?
If this mission is successful
Jika misi ini berjaya
they will promote you
mereka akan mempromosikan anda
Miller became the last pilot
Miller menjadi juruterbang terakhir
to join the Doolittle Squadron raid mission
untuk menyertai misi serbuan Skuadron Doolittle
Years later
Bertahun-tahun kemudian
Mitchell's joke came true
Gurauan Mitchell menjadi kenyataan
He was awarded the rank of Major General
Beliau dianugerahkan pangkat Mejar Jeneral
You guys really have to taste this ice cream
Korang memang kena rasa aiskrim ni
We are already on the Hornet,
Kita sudah berada di Hornet,
sailing for a day.
belayar selama sehari.
Barring any surprises,
Kecuali sebarang kejutan,
we take off on the 19th
kami berlepas pada 19hb
to show the Navy our operation.
untuk menunjukkan kepada Tentera Laut operasi kami.
All right, all right.
Baiklah, baiklah.
Sir, we take off on the 19th.
Tuan, kami akan berlepas pada 19hb.
To where?
Ke mana?
I can't tell you that right now.
Saya tak boleh beritahu awak buat masa ni.
Sir.
Tuan.
Everyone wants to solve the mystery.
Semua orang mahu menyelesaikan misteri itu.
Can you give us a clue?
Bolehkah anda memberi kami petunjuk?
Is it Japan or the Philippines?
Adakah Jepun atau Filipina?
You only need to focus on two things right now.
Anda hanya perlu fokus pada dua perkara sekarang.
Keeping our planes
Menjaga pesawat kita
in combat-ready condition.
dalam keadaan sedia tempur.
And learning.
Dan pembelajaran.
Learning?
Pembelajaran?
Yes.
Ya.
I've invited two Navy colleagues
Saya telah menjemput dua orang rakan sekerja Tentera Laut
to be your teachers.
untuk menjadi guru-gurumu.
Commander, Major, please come here.
Komander, Mejar, sila datang ke sini.
Major Stephen Jurika.
Mejar Stephen Jurika.
From 1939 to 1941,
Dari tahun 1939 hingga 1941,
he served as Naval Attaché at the embassy in Japan.
beliau berkhidmat sebagai Atase Tentera Laut di kedutaan di Jepun.
He is a Japan expert.
Dia pakar Jepun.
He will explain Japan's history,
Dia akan menerangkan sejarah Jepun,
political concepts, and culture to us.
konsep politik, dan budaya kepada kita.
No.
Tidak.
This doesn't mean we're going to Japan.
Ini tidak bermakna kita akan ke Jepun.
This is so you can better understand
Ini supaya anda lebih faham
our enemy.
musuh kita.
To defeat your enemy,
Untuk mengalahkan musuhmu,
you must first understand him.
awak kena fahami dia dulu.
Commander Apollo Soucek.
Komander Apollo Soucek.
The Hornet's Executive Officer.
Pegawai Eksekutif The Hornet.
He has been to China many times.
Dia telah pergi ke China berkali-kali.
He will teach you some basic Chinese
Dia akan mengajar anda beberapa asas bahasa Cina
so we can communicate with our allies there.
supaya kita boleh berkomunikasi dengan sekutu kita di sana.
This could save your lives.
Ini boleh menyelamatkan nyawa anda.
Commander, if you please.
Komander, jika tuan sudi.
"I am an American."
"Saya orang Amerika."
That is Chinese for "I am an American."
Itu dalam bahasa Cina yang bermaksud "Saya seorang Amerika."
Cole.
Cole.
You give it a try.
Awak cubalah.
"I am an American."
"Saya orang Amerika."
Did you understand what he meant?
Adakah anda faham apa yang dia maksudkan?
You surely understood, right?
Awak pasti faham, kan?
I think we can handle it.
Saya rasa kita boleh tanganinya.
"I am an American."
"Saya orang Amerika."
Fukuda.
Fukuda.
Fukuda!
Fukuda!
Vice-Captain Inoue.
Naib Kapten Inoue.
Why are you so free today,
Kenapa awak bebas sangat hari ini,
to come visit my place?
untuk datang melawat tempat saya?
Hurry and get me wine and women.
Cepat ambilkan aku wain dan wanita-wanita.
Wine and women?
Wain dan wanita?
Go get the wine ready, quickly.
Pergi siapkan wain, cepat.
Yes, yes.
Ya, ya.
Women...
Wanita...
Who is available to come over?
Siapakah yang berkesempatan untuk datang?
We'll prepare immediately.
Kami akan segera membuat persediaan.
Hurry.
Cepat.
Hurry and call her over.
Cepat panggil dia datang.
Yes.
Ya.
Go prepare quickly.
Pergi bersiap cepat.
Hurry up.
Cepatlah.
Bring me wine and food.
Bawakan aku wain dan makanan.
Vice-Captain Inoue
Naib Kapten Inoue
You look very happy today
Awak nampak sangat gembira hari ini
That's right
Betul tu
You bet
Anda bertaruh
The Captain and Sasaki are both gone
Kapten dan Sasaki kedua-duanya telah tiada
Now there's no one on the island to boss me around
Sekarang tiada sesiapa di pulau ini yang boleh memerintah saya
That is wonderful
Itu hebat
Oh, you knew?
Oh, awak tahu?
I know about it
Saya tahu mengenainya
They took my boat
Mereka mengambil bot saya
Oh, right
Oh, betul
Fukuda
Fukuda
You must be exhausted
Awak mesti keletihan
I've been worked to death lately too
Saya juga telah bekerja sehingga mati kebelakangan ini
You have no idea
Awak tak tahu langsung
That Oshima
Oshima itu
I don't know what's gotten into him
Entah apa yang telah membelenggunya
He's becoming more and more active
Dia semakin aktif
That missing soldier from the garrison
Askar yang hilang dari garnisun itu
Hasn't been found yet?
Belum ditemui lagi?
I reckon that guy
Saya rasa lelaki itu
Was snatched by those triads in Macau
Telah dirampas oleh kongsi gelap di Macau
Or he ran into
Atau dia terserempak dengan
Someone he shouldn't have
Seseorang yang tidak sepatutnya dimilikinya
Let's not talk about this
Janganlah kita bincangkan perkara ini
Hurry up and get me a woman
Cepat carikan aku seorang wanita
A woman
Seorang wanita
I'll get one ready immediately
Saya akan sediakan satu dengan segera
Go find me a woman, now
Pergi carikan aku seorang wanita, sekarang
Is it ready?
Adakah ia sudah siap?
It's ready
Ia sudah siap
Please
Sila
Ready
Sedia
Yes
Ya
Vice-Captain Inoue, this way please
Naib Kapten Inoue, sila ke sini
I'm going up
Saya akan naik
Please
Sila
Enjoy yourself
Nikmati diri anda
Long time no see
Lama tak jumpa
Don't be like that
Jangan macam tu
Come here
Datang ke sini
Let's
Mari kita
Have a drink together
Minum bersama
Come on
Ayuh
Come here
Datang ke sini
Come to me
Datanglah kepadaku
Your skin is very nice
Kulit awak sangat cantik
Very clean
Sangat bersih
Very lustrous
Sangat berkilau
Don't worry
Jangan risau
I'm not like the others
Saya tidak seperti yang lain
Do you know
Adakah anda tahu
What I want to do?
Apa yang saya mahu lakukan?
I want
Saya mahu
Your skin
Kulit anda
Alright
Baiklah
I should start cutting from here
Saya patut mula memotong dari sini
And slice all the way to here
Dan potong sehingga ke sini
This way
Ke arah ini
I should be able to completely
Saya sepatutnya dapat sepenuhnya
Peel off your skin
Kupas kulit anda
And
Dan
It won't damage
Ia tidak akan merosakkan
The integrity of the front
Integriti bahagian hadapan
You know what?
Awak tahu apa?
When that happens
Apabila itu berlaku
You'll still be alive
Awak masih akan hidup
Ouch, ouch, ouch
Aduh, aduh, aduh
It hurts like hell
Ia sakit seperti neraka
Let go of me
Lepaskan saya
Let go
Lepaskan
Let go of me right now
Lepaskan aku sekarang juga
Ouch, ouch, ouch
Aduh, aduh, aduh
It hurts
Ia menyakitkan
Fukuda
Fukuda
Fukuda, come here quick
Fukuda, cepatlah ke sini
It's killing me
Ia membunuh saya
Fukuda, pull her off
Fukuda, tarik dia pergi
You crazy woman
Awak perempuan gila
You Witch
Ahli Sihir
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Jerk
Jerk
You jerk
Awak tak guna
Please calm down
Sila bertenang
Your arm is injured
Lengan anda cedera
Go to the hospital, quick
Pergi hospital cepat,
Your arm is bleeding
Lengan awak berdarah
Wait till I get back
Tunggu sehingga saya kembali
It hurts so much
Ia sangat menyakitkan
Fukuda
Fukuda
Coming, coming
Akan datang, akan datang
Watch her
Perhatikan dia
Ouch, ouch, ouch.
Aduh, aduh, aduh.
Be gentle.
Bersikap lembut.
How did you get this?
Macam mana awak dapat ni?
I ran into a mad dog.
Saya terserempak dengan seekor anjing gila.
I'm going to kill her.
Saya akan membunuhnya.
Nurse Tang.
Jururawat Tang.
Come over and bandage him up.
Datang dan balut dia.
I'll go get some medicine.
Saya akan pergi ambil ubat.
Tang Ju'er.
Tang Ju'er.
I'm sorry, it's my fault.
Maafkan saya, ini salah saya.
Let go of me.
Lepaskan saya.
This is a hospital.
Ini hospital.
Believe me.
Percayalah.
Captain Inoue.
Kapten Inoue.
Take this medicine three times a day.
Ambil ubat ini tiga kali sehari.
Two pills at a time.
Dua pil pada satu masa.
Ouch, ouch, ouch.
Aduh, aduh, aduh.
Be gentle.
Bersikap lembut.
You need to come back tomorrow to change the dressing.
Awak perlu datang semula esok untuk menukar pembalut itu.
Don't let it get infected.
Jangan biarkan ia dijangkiti.
I know.
Saya tahu.
Hurry up and bandage me.
Cepat dan balut saya.
Okay.
Baiklah.
It's nothing serious.
Tak ada apa yang serius pun.
You'll be fine after a shot and some medicine.
Awak akan baik-baik sahaja selepas suntikan dan ubat.
Hurry up and give it to me.
Cepat dan berikannya kepada saya.
Over there.
Di sana.
Okay.
Baiklah.
Didn't sleep well?
Tidak tidur lena?
When did you get here?
Bilakah awak sampai di sini?
I've been here for a long time.
Saya sudah lama berada di sini.
I've been sitting right here.
Saya dari tadi duduk dekat sini.
No, I just arrived.
Tidak, saya baru sahaja sampai.
What's wrong?
Apa yang salah?
Is something on your mind?
Ada sesuatu di fikiran awak?
No.
Tidak.
Come to the hospital with me.
Jom ikut saya ke hospital.
To check on the Major.
Untuk menyemak Mejar.
I'll also go see Ju'er.
Saya juga akan pergi berjumpa Ju'er.
Then get ready.
Kemudian bersiaplah.
I'll wait for you here.
Saya akan tunggu awak di sini.
How is your hand?
Bagaimana keadaan tangan awak?
Is the injury any better?
Adakah kecederaan itu lebih baik?
No.
Tidak.
Ouch.
Aduh.
Oh, oh, oh.
Oh, oh, oh.
Keep acting.
Teruskan berlakon.
Go on, keep acting.
Teruskan, teruskan berlakon.
Let me see how bad your injury really is.
Biar saya lihat betapa teruknya kecederaan awak sebenarnya.
Stop it.
Hentikan.
Be serious.
Bersikap serius.
I have something serious to tell you.
Saya ada sesuatu yang serius nak beritahu awak.
Speak.
Cakap.
When I went to Mount Huangyang yesterday,
Semasa saya pergi ke Gunung Huangyang semalam,
someone secretly entered my room.
seseorang secara rahsia memasuki bilik saya.
Was anything stolen?
Adakah apa-apa yang dicuri?
Nothing was stolen,
Tiada apa yang dicuri,
but my suitcase was completely rummaged through.
tetapi beg pakaian saya telah diselongkar sepenuhnya.
Who could it be?
Siapakah ia?
Oshima Hiroshi?
Oshima Hiroshi?
Besides Oshima Hiroshi,
Selain Oshima Hiroshi,
who we should be more wary of
siapa yang harus kita lebih waspadai
is another pair of unseen eyes.
adalah sepasang mata yang tidak kelihatan.
Is there any solution?
Ada penyelesaiannya?
I do have a plan,
Aku memang ada rancangan,
but it requires your cooperation.
tetapi ia memerlukan kerjasama anda.
No problem, tell me.
Tak ada masalah, beritahu saya.
Move in with me.
Pindah masuk dengan saya.
Where did you go?
Ke mana awak pergi?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'm sorry.
Maafkan saya.
Go away.
Pergilah.
Jimmy, I'm coming.
Jimmy, saya datang.
Witt.
Witt.
What's wrong?
Apa yang salah?
Are you feeling unwell somewhere?
Adakah anda berasa tidak sihat di suatu tempat?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
I just dreamt that
Saya baru sahaja bermimpi bahawa
Takeki, Miss Ye, and I...
Takeki, Cik Ye, dan saya...
we were surrounded by the Japanese.
kami dikelilingi oleh orang Jepun.
It's okay.
Tidak mengapa.
The two of them will be here soon.
Mereka berdua akan sampai ke sini tidak lama lagi.
Let's take your medicine first.
Jom makan ubat awak dulu.
Okay.
Baiklah.
I've been in the hospital for a few days.
Saya telah berada di hospital selama beberapa hari.
I wonder how old Mr. Ye and his family
Saya tertanya-tanya berapa umur Encik Ye dan keluarganya
have been doing lately.
telah lakukan kebelakangan ini.
If you have the chance,
Jika anda berpeluang,
please thank them for me.
tolong ucapkan terima kasih kepada mereka untuk saya.
Will you?
Adakah anda akan?
Nurse Tang
Jururawat Tang
What is it?
Apa itu?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Of course.
Sudah tentu.
I am also very grateful for your care.
Saya juga sangat berterima kasih atas keprihatinan anda.
I pray to God every day,
Aku berdoa kepada Tuhan setiap hari,
hoping the war will end soon,
berharap perang akan segera berakhir,
so that you can all live
supaya kamu semua dapat hidup
a happy and joyful life.
kehidupan yang bahagia dan gembira.
I used to think I could be happy.
Dulu saya fikir saya boleh bahagia.
Now it's impossible.
Sekarang ia mustahil.
What's wrong?
Apa yang salah?
Ah!
Alah!
Put your hands where I can see them.
Letakkan tanganmu di tempat yang dapat kulihat.
Quick!
Cepat!
I say,
Saya katakan,
it's really strange.
ia sungguh pelik.
Our police brigade
Briged polis kami
searched the whole island several times,
telah menggeledah seluruh pulau beberapa kali,
but just couldn't find you.
tapi tak jumpa awak langsung.
I didn't expect you'd actually run
Saya tidak sangka awak akan benar-benar lari
into our hospital to recuperate.
ke hospital kami untuk pulih.
You really know how to pick a place.
Awak memang pandai pilih tempat.
My dear,
Sayangku,
you just said,
awak baru sahaja berkata,
who is coming over in a bit?
siapa yang akan datang sebentar lagi?
It doesn't matter.
Tak penting pun.
Let's wait together.
Jom kita tunggu sama-sama.
My dear,
Sayangku,
go,
pergi,
close the curtains.
tutup langsir.
Don't let people outside
Jangan biarkan orang di luar
see what's happening inside.
lihat apa yang berlaku di dalam.
Go.
Pergi.
Good girl.
Gadis yang baik.
Come here.
Datang ke sini.
My dear,
Sayangku,
you've finally fallen into my hands.
akhirnya kau jatuh ke tanganku.
I won't let you go this time.
Aku takkan lepaskan kau kali ni.
Don't hurt her.
Jangan sakiti dia.
Shut up.
Diamlah.
It's not up to you.
Ia bukan terpulang kepada anda.
Watch out.
Awas.
If either of you dares make a sound,
Jika salah seorang daripada kamu berani mengeluarkan bunyi,
I'll shoot immediately.
Saya akan tembak serta-merta.
And turn her pretty face
Dan memalingkan wajahnya yang cantik
into a bloody hole.
ke dalam lubang yang berdarah.
Alright.
Baiklah.
Now let's act just like normal.
Sekarang mari kita bertindak seperti biasa.
Put it down.
Letakkannya.
Keep quiet.
Diamlah.
Shh.
Ssst.
Seeing the Colonel
Melihat Kolonel
is really such a joy.
sungguh satu kegembiraan yang luar biasa.
Put the knife over there.
Letakkan pisau itu di sana.
Vice-Captain Inoue
Naib Kapten Inoue
We can talk this over calmly
Kita boleh bincangkan perkara ini dengan tenang
What is there to talk about?
Apa yang perlu dibincangkan?
You piece of Imperial Palace shit
Awak benda tak guna Istana Diraja
I really hate people like you
Aku betul-betul benci orang macam kau
who cause me trouble
yang menyebabkan saya masalah
I should exterminate all of you
Aku patut hapuskan kamu semua
Hey, beautiful
Hei, cantik
Throw your bag over here
Lemparkan beg anda ke sini
Give it to him
Berikan kepadanya
No weapons left, right?
Tiada senjata yang tinggal, kan?
No weapons, no weapons
Tiada senjata, tiada senjata
The truth is finally out
Kebenaran akhirnya terbongkar
All our problems are solved
Semua masalah kita selesai
Colonel
Kolonel
How did you manage to get such a pretty lady
Macam mana awak berjaya dapat perempuan cantik macam ni?
into your hands?
ke dalam tangan anda?
No wonder
Tidak hairanlah
our Captain kept suspecting
Kapten kami terus mengesyaki
that there was something wrong here
bahawa ada sesuatu yang tidak kena di sini
Tang Ju'er
Tang Ju'er
Rest assured
Yakinlah
I'll send you to the comfort station soon
Aku akan menghantarmu ke stesen keselesaan tidak lama lagi
to keep company with that
untuk bergaul dengan itu
little sister named Huihui
adik perempuan bernama Huihui
Or
Atau
we can all three play together later
kita bertiga boleh main sama-sama nanti
Jerk
Jerk
That's right
Betul tu
You're not wrong
Awak tak salah
Hands up
Tangan diangkat
Quick
Cepat
Put your hands up
Angkat tangan anda
Raise them
Angkat mereka
You raise them too
Awak juga membesarkan mereka
Don't sleep
Jangan tidur
Right
Kanan
One more thing
Satu lagi perkara
You all recognize this thing, right?
Korang semua kenal benda ni, kan?
Who can tell me
Siapa yang boleh beritahu saya
what this is used for?
ini digunakan untuk apa?
What is this?
Apa ini?
Bang
Bang
Look at your reactions
Lihat reaksi anda
Of course I know
Sudah tentu saya tahu
what this is used for
untuk apa ini digunakan
You won't talk now, huh?
Awak takkan cakap sekarang, kan?
It doesn't matter
Tidak penting
Wait until we get back to the Police Brigade
Tunggu sehingga kita kembali ke Briged Polis
We can talk slowly then
Kita boleh bercakap perlahan-lahan nanti
Bed eight is almost fully recovered
Katil lapan hampir pulih sepenuhnya
Bed two still needs observation
Katil dua masih memerlukan pemerhatian
So the rounds are done for today
Jadi pusingan selesai untuk hari ini
Yes
Ya
Xiaojin
Xiaojin
Who is it?
Siapakah ia?
Did someone call me?
Ada orang panggil saya ke?
Nurse Tang
Jururawat Tang
What is it?
Apa itu?
It's nothing
Tiada apa-apa
Just now when I was changing his dressing
Tadi masa saya tukar baju dia
I hurt him
Saya menyakitinya
Be more careful then
Lebih berhati-hatilah nanti
Ju'er
Ju'er
It's okay, it's okay
Tidak mengapa, tidak mengapa
Calm down
Tenang
What do we do now?
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
It's okay
Tidak mengapa
Cabbages for sale, come and buy!
Kobis untuk dijual, datang dan beli!
Sir, we've arrived
Tuan, kami telah sampai
Alright, take care, sir
Baiklah, jaga diri, tuan
Although he was my classmate
Walaupun dia rakan sekelas saya
he's managed to become a Colonel now
dia berjaya menjadi Kolonel sekarang
I'm not as successful as him
Saya tidak seberjaya dia
It's been a long time, Oshima-kun.
Sudah lama berlalu, Oshima-kun.
You are truly a rare guest.
Anda benar-benar tetamu yang jarang ditemui.
What is it?
Apa itu?
Second Lieutenant Yamaguchi Kyuji is from Saga.
Leftenan Muda Yamaguchi Kyuji berasal dari Saga.
Originally assigned to the 23rd Army in Hong Kong, China,
Pada asalnya ditugaskan ke Tentera Darat ke-23 di Hong Kong, China,
from the Special Police Unit.
daripada Unit Polis Khas.
A Second Lieutenant officer.
Seorang pegawai Leftenan Muda.
I transferred him here; he can be trusted.
Saya yang pindahkan dia ke sini; dia boleh dipercayai.
Hello.
Salam sejahtera.
It is an honor.
Ia satu penghormatan.
This is my subordinate, Sasaki.
Ini orang bawahan saya, Sasaki.
Pleased to meet you.
Gembira bertemu dengan anda.
Hello.
Salam sejahtera.
What has stumped you, Oshima-kun?
Apa yang telah membingungkanmu, Oshima-kun?
From the Palace's Board of Chamberlains,
Daripada Lembaga Pegawai Daerah Istana,
a Colonel investigator has been sent.
seorang penyiasat Kolonel telah dihantar.
His name is Takeki Ichiro.
Namanya Takeki Ichiro.
He is responsible for investigating
Dia bertanggungjawab untuk menyiasat
the crash of Admiral Osumi Mineo's plane last year.
nahas pesawat Laksamana Osumi Mineo tahun lepas.
He is from the Imperial Guard Division.
Dia dari Divisyen Pengawal Imperial.
Then you should just cooperate.
Kalau begitu, awak patut beri kerjasama sahaja.
Is there a problem?
Ada masalah ke?
Could it be that Admiral Osumi's crash
Mungkinkah itu terhempasnya Laksamana Osumi?
has some connection to you, Oshima-kun?
ada kaitan dengan awak, Oshima-kun?
That is not the case.
Itu bukanlah kesnya.
It is just that...
Ia hanya begitu...
this man has many suspicious points,
lelaki ini mempunyai banyak perkara yang mencurigakan,
yet he cannot be verified or investigated.
namun dia tidak dapat disahkan atau disiasat.
Is there anything that cannot be investigated?
Adakah terdapat apa-apa yang tidak boleh disiasat?
This man is a special envoy of the Emperor.
Lelaki ini ialah utusan khas Maharaja.
On his documents,
Pada dokumennya,
there is the handwritten signature of His Majesty.
terdapat tandatangan tulisan tangan Kebawah Duli Yang Maha Mulia.
Let alone me,
Apatah lagi aku,
a Captain of the Special Police Battalion,
seorang Kapten Batalion Polis Khas,
even Commander Fujita
malah Komander Fujita
is somewhat afraid of him.
agak takut dengannya.
Then have you verified
Kemudian adakah anda telah mengesahkan
the authenticity of that document?
kesahihan dokumen itu?
How can I verify it?
Bagaimanakah saya boleh mengesahkannya?
If we only have telegrams,
Jika kita hanya mempunyai telegram,
we have no way to verify his identity.
kami tiada cara untuk mengesahkan identitinya.
The only way is
Satu-satunya cara ialah
to send a telegram to those around him,
untuk menghantar telegram kepada orang-orang di sekelilingnya,
or to His Majesty himself.
atau kepada Baginda sendiri.
That is indeed somewhat troublesome.
Itu memang agak menyusahkan.
Sir,
Tuan,
dinner is ready.
makan malam sudah siap.
Let's eat first.
Jom makan dulu.
We can talk while we eat.
Kita boleh berbual sambil makan.
That sounds good.
Itu kedengaran bagus.
Let's have dinner first.
Jom makan malam dulu.
This way, please.
Ke arah ini, sila.
That's enough.
Cukuplah tu.
Come, please.
Datanglah, silakan.
Thank you.
Terima kasih.
Don't mention it.
Jangan sebut pasal tu.
Let me fill your cup.
Biar saya penuhkan cawan awak.
How many years has it been since we met?
Sudah berapa tahun sejak kita bertemu?
A toast to you.
Salam sejahtera untuk awak.
Cheers.
Sorakan.
I am honored.
Saya berbesar hati.
Come, let's eat.
Mari, kita makan.
Okay.
Baiklah.
Please.
Tolong.
Have some food.
Makan sikit.
Make yourself at home.
Buat diri anda seperti di rumah sendiri.
All right.
Baiklah.
I want to know,
Saya ingin tahu,
regarding the former Prime Minister Konoe Fumimaro,
mengenai bekas Perdana Menteri Konoe Fumimaro,
in the homeland and China,
di tanah air dan China,
how many intelligence agencies has he established?
berapa banyak agensi perisikan yang telah ditubuhkannya?
Why do you ask this?
Kenapa awak tanya ni?
The only thing I can be sure of right now
Satu-satunya perkara yang saya boleh pasti sekarang
is that this Colonel Takeki
adakah Kolonel Takeki ini
is a graduate of the Shanghai Tung Wen College.
ialah graduan Kolej Tung Wen Shanghai.
He should be a disciple of former Prime Minister Konoe.
Dia sepatutnya menjadi pengikut bekas Perdana Menteri Konoe.
Is that so?
Adakah begitu?
Prime Minister Konoe's investigation agencies
Agensi penyiasatan Perdana Menteri Konoe
all belong to the Cabinet Intelligence Bureau.
semuanya milik Biro Perisikan Kabinet.